### Лабораторна робота № 1a
### Моделювання з використанням UML

1. [x] Обрати існуючу програму/проект, з якою планується працювати.
2. [ ] Реалізувати unit tests, шо описують функціональність обраної програми.
3. [ ] Побудувати UML діаграми, що описують обрану програму.
4. [ ] Запропонувати якісь зміни в структурі/інтерфейсі/реалізації програми. 
5. [ ] Дочекатися узгодження викладача.
6. [ ] Перевірити, що нова версія програми не вносить зміни в логіку/алгоритми.
7. [ ] Порівняти попередню та оновлену версії програми за часом виконання окремих алгоритмів/функцій, обсягом коду і т.д.





#### Завдання лабораторної з минулого семестру
Реалізувати програму з графічним інтерфейсом користувача. Для реалізації інтерфейсу можна використовувати Qt або інший фреймворк (за бажанням студента, погодивши з викладачем). 

#### Індивідуальне завдання  

##### Програма 3 – offline file manager  

###### Базові можливості:  
- [x] Можливість зберігання інформації про файли та каталоги на зовнішніх носіях (флеш-диски, зовнішні диски, CD/DVD).  
- [x] Можливість додавати метадані до файлів/каталогів.  
- [x] Якщо носій підключено – можливість відкрити системний переглядач файлів для заданого файлу чи каталогу.  

###### Додаткові можливості:  
- [x] 2. Пошук за метаданими (ім’я файлу/каталогу, тип, час створення/редагування, хеш/контрольна сума, користувацькі метадані).  
- [ ] 3. Інформація про кількість точних копій файлу чи каталогу на відомих носіях.  
- [ ] 4. Генерація і запуск команд для копіювання чи синхронізації даних між різними носіями (наприклад, з використанням rsync, robocopy чи інших подібних засобів).  

#### Додатково  
- [x] Doxygen documentation